FILM BYL NATOČEN PODLE SKUTEČNÉ
UDÁLOSTI V TEXASU V ROCE 1969
STŘEDISKO PŘÍPRAVY NA PROPUTĚNÍ
ODBOR VÝKONU TRESTŮ, STÁT TEXAS
- Vás jsem tady jetě neviděl.
- Jetě jsem tu taky nebyla.
- Za kým jste přijela?
- Jsem ena Clovise Poplina, Lou Jean.
Tak se podíváme.
- Právě sem přiel z věznice.
- Jo, přiel.
Tak copak tady máme.
Samý hezký věci, co?
Podívejme.
Copak je tohle?
To jsou zlatý známky ze supermarketu.
Dejte mi je.
Tyhle taky.
A co je v tomhle?
Tak jo, pěkně si tu návtěvu uijte.
Myslím, e k pití bude limonáda.
- Nepřila jsem se sem napít.
- To určitě ne.
Povolují se známky přízně
včetně tělesného kontaktu,
pokud to nebude pobouřlivé.
- Take se můem políbit?
- Pokud po tom touíte.
Tak jo.
Lou.
Uka se mi.
- Clovisi.
- Uka se mi.
- Ty se přede mnou stydí?
- Přila jsem ti říct, e od tebe odcházím.
- Co to plácá za nesmysly?
- U nejsme manelé.
- Odcházím od tebe.
- Proto jsi přinesla oběd?
To nic neznamená.
Já u jdu.
Ty si ničeho nevimne?
Ty si vůbec ničeho nevimne?
Odbarvila ses na blond.
To u jsi byla i dřív.
Clovisi Popline,
zapomněls na vlastního syna?
Ne. Proč jsi ho nevzala s sebou?
Děcka sem můou.
Mají pro ně bonbony a limonádu.
Nejsem zoufalec za mříema.
Můe ho vodit kadej tejden.
To jsem ti přila říct.
Sociálka mám Langstona sebrala.
Dají ho do pěstounské péče.
- Proč to udělali?
- Jak to mám vědět?
Před třema týdnama
mě pustili z enský věznice.
la jsem si pro něj na sociálku,
a ta komise na mě s čímsi přila.
Přinutili mě vyplnit nějaký prohláení
a zanýst ho na okresní soud -
měli zavřeno.
Nějakej chlap mi řekl,
abych s tím la na matriku.
To jsem udělala,
ale vůbec nevěděli, o čem mluvím.
Pak jsem si vzpomněla,
cos říkal o tom telefonu.
Tak jsem tomu chlápkovi zavolala,
ale to taky nebylo k ničemu,
protoe řekl, e mi to měli hned
napoprvé poslat na moji adresu.
Jene jsem nic nedostala,
protoe jsem tam u tehdy nebydlela.
Chci zpátky svýho chlapečka.
Tak pomůe mi, nebo ne?
Kde je teď?
V Sugarlandu.
Kdy ho teď mají ti metodisti,
určitě se chystají vystěhovat ze státu.
Chci vědět, jestli mi pomůe.
Jasně, e jo.
Dva pro nás
a poloviční pro malýho Langstona.
Stálo to 65 dolarů. Jedem do Los Angeles,
abys sehnal slunou práci.
- Jízdenky na autobus?
- Kluk potřebuje otce, co vydělává.
Lou Jean, kdes sehnala 65 dolarů?
Musím si odskočit.
ENY
MUI
Lásko, musí jít vedle.
Tohle je pro chlapy.
Doka to.
Tys sama uetřila 65 dolarů?
Boe, jak se mi po tobě stýskalo.
- U to nevydrím.
- Vydrelas to celej rok.
- To nemůe počkat jetě čtyři měsíce?
- Tohle je nouzovej stav.
- Tohle je přece moje koile.
- Půjde se mnou.
Sakra.
- Má na sobě dvoje kalhoty.
- Já vím.
Vechno jsem to naplánovala.
Dneska jde pryč.
- Já tě tak miluju.
- U mi zbývají jen čtyři měsíce.
Jde dneska.
- To nemůu.
- Miluju tě.
- Já tě taky miluju.
- Jde dnes.
- Nemůu.
- Prosím tě.
- Pojď dneska.
- Miluju tě.
- Ne.
Jestli nepůjde,
tak se vidíme naposled.
- Ty ses snad úplně zbláznil?
- Hubie, dostane mě do průvihu.
Z přípravy na proputění se neutíká.
To je pitomost.
Jestli to neudělám, uteče.
- Říkals, e tvoje ena je v přádelně.
- U je venku.
Pro tvoje dobro zavolám dozorce.
- To je pitomost.
- Hubie.
Nechápe to.
Sebrali mi kluka, malýho Langstona.
O čem to sakra mluví?
Dozorce.
Pro nějaký čtyři měsíce
se nikdo nezblázní.
Ahoj, miláčku.
Uvidíme ho zase a za týden.
Bude se mi po něm stýskat.
Tobě moná,
ale mně se stýskat nebude.
Ale táto, nemluv tak.
- Tak si naskoč, mámo.
- Vy jste Hubieho máma?
To jsem. A jsem na to pořád pyná,
bez ohledu na to, kde teď je.
Je to pěkné číslo,
proto jsem za ním přijeli.
- Kam jedete?
- Do New Frankfurtu.
Tam my jedeme taky.
Ostatní nám ujeli - svezete nás?
- Vy jste Hubieho kamarádi?
- Jasně.
- Ten kluk si vdycky říkal o malér.
- Nemluv tak.
Myslím, e z něho nikdy nic nebude.
Snail jsem se z něho udělat chlapa,
ale asi jsem někde udělal chybu.
Sedněte si dozadu.
Ándale, mladíku.
Ano, pane.
- Tady se nekouří.
- Ty se nějakej zlej.
neviděl jsem vás u někde, pane?
Nejspí jo.
Myslím, e jsme spolu trhali hráek,
ne ses dal k policajtům.
- Myslím, e u jsem vás sem jednou vezl.
- Určitě jo.
- Za řízení v podnapilém stavu.
- Tak to teda ne.
V ivotě jsem nebyl opilej.
- Coe?
- V ivotě jsem nebyl opilej.
Chce snad říct, e jsem lhář?
Ty pitomče.
- Byls někdy ve vězení, synku?
- Prosím?
- Slyels mě.
- Jenom krátce.
Mně to nevadí.
Trest sis odpykal.
- Za co jsi seděl?
- Nazvali to kráde cizího majetku.
- Není s tím autem něco?
- Jede docela dobře.
Stejně vypadá jako česač hráku.
Vlastně vypadá
přesně jako česač hráku.
- Jmenujete se Buster Danials?
- Tak jsem se jmenoval za svobodna.
- Co to bylo za kráde?
- Vybírání automatů na mince v prádelně.
Je hrozně horko.
Můete jet rychleji, aby se auto chladilo?
Pokud sis to vechno vyrovnal s úřady.
- Ano, pane.
- Souhlasí, mámo?
- Koupils to.
- To vidím.
Teď jdi dostal pravýho zločince, co?
Nebudete mi ve voze zvracet, e ne?
Ne, proč?
Ví přece, e nebudu.
Dobře. Ne abych zjistil,
e je to sedadlo mokrý.
Díky.
Pane Nockere, jel jste pomaleji
ne 25 mil za hodinu na rovné dálnici.
Je to přestupek,
a navíc nebezpečí pro ostatní řidiče.
To jste mě pobavil.
Celý ivot jsem čestný, nezodpovědný
občan, a auto řídím taky celý ivot.
Nebudu vás citovat,
ale dám vám písemné varování.
To bude stačit.
To je v pořádku.
Jetě se podívám
na bezpečnostní nálepku.
Je nalepená na vnitřní straně čelního skla.
- Neříkala jsem to?
- Jde sem.
- Musím se vzdát.
- U je pozdě.
- Budou zuřit.
- Dostanu dalí rok.
- Zael bys a do konce?
- O čem to mluví?
- Miluje mě?
- Teď máme teda fakt průser.
- Sakra, ukradli nám auto.
- Vy zůstanete tady.
Nech mě řídit.
Lou Jean, nech mě řídit.
- 2311 volá Houston.
- Příjem.
- Mám tu 10-80, západní směr na 90.
- Jsem jenom farmář.
- Nic jsem neudělal.
- Zelený Buick, ročník 1956, Texas.
Bé ó dvojité vé
čtyři nula čtyři.
Nech mě řídit, dělej.
Puste mě ven.
Dojdu do vězení pěky.
Puste mě prosím ven.
Pozor.
Doprava.
Policisto.
Ví, e je zakázaný
otáčet se uprostřed dálnice?
Kristepane.
Dr se napravo od toho náklaďáku.
Otevři oči.
Do prčic.
Bůh mi ehnej, i mé eně,
mému synovi Johnovi, jeho eně...
Poehnej mi Bůh, proboha.
U ne. Ach, Boe.
- 2311 volá Houston.
- Houston, 2311.
Pronásledovaný vůz 10-50.
Havaroval ve stromech.
Potřebuju sanitku a odtahový vůz
na Airline Road tři míle severně od 90.
Deset-čtyři, 2311.
Posílám 6580.
- Nic neříkejte a zůstaňte sedět.
- Tady jsem.
Paní? Paní?
Pomozte mi ven.
Můete hýbat prsty?
Krvácím?
- Vidíte dvojitě?
- Nevím.
Bolí to, kdy...
Dobrá.
Řekněte mi, kdyby to bolelo,
a já přestanu.
Tak. Dobrý?
Nikdy jsem nikoho nezastřelil.
Vrate to, příteli.
Vůbec netuíte, co se s vámi stane.
- Co teď budem dělat?
- Já nevím.
Kdy tu zbraň nevrátíte dobrovolně,
dopustíte se těkého zločinu.
Tak dobrá.
Tak, ruce vzhůru...
Odhoďte...
Tak dej ty zatracený ruce nahoru.
- Vůbec jsem nebyl drzej.
- Zmizte odsud.
Bůh vám ehnej.
Teď stůj. Stůj.
Vlez do toho auta.
Poslouchejte, váený pane.
Zatím jde o kráde vozu,
přestoupení povolené rychlosti
nebezpečné řízení...
kladení odporu při zatýkání,
vyhroování policejnímu úředníkovi,
bránění policejnímu úředníkovi
ve výkonu povinností,
nelegální drení střelné zbraně, útok.
Ale kdy nastoupím,
bude to únos. To je federální zločin.
Jean, vlez si dozadu.
No tak.
- Dělej, nebo uvidí.
- Ty arogantní pitomče.
Vypni ty světla.
Tak jedem.
To je lepí.
Jsme únosci.
A on je státní polda.
Nevím, na koho tady ječí.
Promyslela jsem to.
Zaveze nás do Sugarlandu.
Ano, madam.
Jeď po silnici 59 přes Rosenberg,
tam se cesta rozdvojí.
- 98 odbočuje doleva.
- Mám průser a je mi jedno, jestli umřu.
- Tak jeď, nebo tě zastřelím.
- Buď zticha.
Pak pojedem do Rodriga.
Kde se pokazil ten autobus.
To u tam skoro budem.
Pak pojedem do Hondy,
pak do Sugarlandu a do Rio Grande.
Jsme v pěkným průseru.
Vechno bude v pohodě.
Sehni se dolů.
Pozor: Sanitka a odtahové vozy.
Chci jednu sanitku a jeden odtahový vůz.
Jel jsem právě s hlídkou,
kdy přiel ten poadavek.
- Byl jsem tady od začátku.
- Můete si o to hodit.
Erneste, vidím to jasně.
Vypadá to, e 2311 chtěl tu sanitku.
- Co má za problém?
- Byl jsem první na místě, obě ádná.
Vá chlápek mi dluí 40 dolarů.
- Billy, co se stalo?
- Jak se má?
Nevíme, kde jsou,
ale víme, o koho se jedná.
Projel jsem to registrem. Majitel
Alvin T. Nocker, RFD 4, New Frankfurt.
- Můu se na to podívat?
- Zavolám do okresu Bastrop.
- Dobrý nápad.
- Hádám, e je tady celej den.
Motor je jetě teplej.
- 2322, volá Houston.
- Houston. 2322, příjem.
Nevíte, do které nemocnice
Máme 10-50, bez potvrzení.
Jste na místě?
Jsem tady, Lamare.
Obvolejte nemocnice a zjistěte,
jestli je na cestě.
- Já to projedu na sever a na jih odsud.
- Deset-čtyři.
Pořád musí do něčeho ourat.
. U mě nebaví tě poslouchat.
Bolí mě nohy.
U mám toho stání dost.
- Můe si sednout a dát jim odpočinout.
- To si mám sednout na tuhle taku?
Tak si sedni na pěst
a opři se o palec.
- Stalo se vám něco?
- Bývalý vězeň nám právě ukradl auto.
- Tvrdil, e je pracující.
- Byl to zelený Buick?
- Mořská zelen, 1956.
- Roadmaster, BOW 404.
- Ukradený.
- Jste Alvin Nocker z New Frankfurtu?
- Ano, to jsem.
- Zůstaňte tady.
2311, tady Houston.
Dejte mi deset-čtyři.
Máte pro mě potvrzení?
- Pierce?
- Tady Pierce. Mluvte.
- Můete se pokusit spojit s 2311?
- Deset-čtyři.
- Já tu vysílačku rozbiju.
- Moment.
Raději to nedělejte.
Strhnou mi ji z platu.
Kopni do toho, Clo.
Nesnesu ten krám.
Prosím vás, nerozbíjejte tu vysílačku.
Můu ji vypnout.
- Tak ten krám vypni.
- Vypínám ji.
Airline Road, pět kilometrů severně...
Jen klid.
Nic ti neuděláme.
Zaveze nás do Sugarlandu
a vechno bude v pohodě.
Sakra.
Zmiz odsud.
Jak dlouho slouil tento mu
v dotyčný den u dálniční hlídky?
Pokud se nemýlím, tři roky.
Viml jste si někdy,
e by měl problémy se zrakem?
Ne.
Není snad pravidelná kontrola zraku
pro členy dálniční hlídky povinná?
Vichni u dálniční hlídky kadoročně
absolvují důkladnou lékařskou prohlídku.
Omluvte mě na okamik.
- Kapitáne Tannere.
- Ano.
Jestli mohu prosit, vae ctihodnosti.
Máme tady mimořádnou situaci.
Promluvím s právními zástupci u sebe.
Jednání se odročuje.
Povstaňte.
Vae ctihodnosti, mohu upozornit soud?
A soud prosím...
Vae ctihodnosti?
2590 volá Houston.
Tady je kapitán Tanner.
Ná mu byl zřejmě unesen.
Opakuji: Unesen.
Řekněte vem hlídkám,
aby pokud mono nepouívali kanál A.
Nemusí vědět, o čem mluvíme.
Chci silniční zátarasy na 90
nebo na hranici okresu Lavaca.
Unesený policista
se jmenuje Maxwell Slide.
Uniformu nosí teprve devět měsíců,
ale je to správný chlap.
Nemůeme se spolehnout,
e bude jednat ve svém zájmu.
Take pokud dojde ke konfrontaci,
zachovejte chladnou hlavu.
SNÍDANĚ
- OBĚD
- VEČEŘE
...jsou ozbrojeni.
Nesahejte k násilí.
- Vidím hromadu světel.
- Namiř puku na toho policajta.
To je můj kapitán.
Nestřílejte na kapitána.
Chcete, aby nás zabili?
Spojím vás vysílačkou.
Řekni mu, a zmizí.
Nikomu nic neuděláme.
2311 volá 2590.
Příjem, 2311.
Máme tady 10-32.
Říká zmizte, nebo bude střílet.
Jste zraněn, Maxwelli?
Mrzí mě to, kapitáne.
Nevěděl jsem, e jsou to 96.
O čem to mluví, 32, 96?
Chce mě těma kódama přechytračit?
To je verbální těsnopis.
10-32 znamená ozbrojený mu.
- Jak to funguje?
- Při hovoru to stiskněte.
Nejsme ádní duevně nemocní.
Udělal jsem pár pěknejch pitomostí,
ale nejsem duevně nemocnej, sakra.
Jak se jmenuje, chlapče?
Clovis Poplin,
a tohle je moje ena, Lou Jean.
Co to děláte s naím policistou?
Jenom nás veze do Sugarlandu.
Jedeme si pro naeho synka Langstona.
To teda máte
trochu zvlátní představu o stopování.
Nechte nás, nedělejte si starosti.
Odvolejte vae vozy.
Přestaňte nás sledovat.
Musím dělat svou práci. Nemůu nechat
cizího chlapa velet hlídkovým vozům.
- Co by řekli daňoví poplatníci?
- Nechte nás, nebo ho střelím do hlavy.
Jen klid a přemýlejte o tom,
co děláte.
Nikomu se nic nestane.
Slyíte mě?
Dostaneme tě z toho, Maxwelli.
Máme tady zlýho hocha.
Musíme otevřít ty zátarasy.
Houstone, a se stáhnou
a nechají toho kluka projet.
PALIVO
- PRÁZDNÁ NÁDR
U jedou.
Nasedni a jedem.
Jedeme, hoi.
Vůbec nic nevidím.
Raději zavoláme na stanici.
Na.
Pejsek chce jetě?
Bolet bříko.
Bude mě bolet bříko.
Langstone?
- Půjdeme si hrát dovnitř.
- Mami.
Prosím tě, chlapečku.
Maminka tě vezme.
- Le.
- Je mi to hrozně líto.
- Celý sis to naplánoval.
- Tak to teda ne.
Vím, es to naplánoval.
- Mýlíte se.
- Neříkej, e ne.
- Tak jeď.
- Nemáme benzín.
Tady poblí nikde ádná benzínka není.
Raději se vzdejte
a celá tahle věc skončí v klidu a míru.
Kapitáne Tannere? Tady je...
Máte přepnuto na venkovní mikrofon.
Kapitáne Tannere, tady Clovis Poplin.
Chci s váma mluvit.
AHOJ
- Dávají tu zlatý známky a já je chci.
- ádný známky nepotřebuje.
- Plnou nádr?
- Etyl.
Musím zkontrolovat olej.
- Lásko?
- Co?
Jestli si chce odběhnout,
teď má monost.
- Já nechci.
- Bě, jestli musí.
Já nemusím nic.
Tak jedeme?
Tak jo.
Jak se dnes máme?
Chcete zkontrolovat ten olej?
Olej je v pořádku.
Řekni mu, e chci ty zlatý známky.
U jde. Buď zticha.
Dělá to 7,90.
Co se to tady sakra děje?
- Tyhle karty bohuel nebereme.
- Raději to řekněte kapitánovi.
Jakýmu kapitánovi? Kapitánovi?
Počkejte. Vrate se.
Počkejte.
Počkejte chvilku.
Tahle benzínka nemá smlouvu.
Zelený karty nebereme.
- Řekněte to kapitánovi.
- Vy jste kapitán?
Kreditní karty tady nebereme.
Vy jste kapitán?
Jestli ne, můete mi říct, kde je?
Vae jméno, pane.
Fred Mengers.
Jsem majitel téhle benzínky.
Víte, e jste právě obslouil
uprchlého zločince?
- V tom policejním autě?
- Ano, pane.
Tak to jo.
Jsem odsud z Killdeeru
a viděl jsem, jak se to stalo.
- Tady.
- Uprchlíci byli identifikováni.
Je to Clovis Michael Poplin,
a Lou Jean Sparrowová Poplinová, 25 let,
kosmetička ze Sayers, nyní bez práce.
Jméno policisty nelze zveřejnit,
dokud nebudou uvědoměni příbuzní.
Únosci sdělili kapitánu Tannerovi,
e protestují proti rozhodnutí
komise sociální péče o dítě.
Minulý týden komise odmítla vrátit
syna paní Poplinové,
která má záznam v rejstříku trestů.
Chlapec nyní ije
u pěstounů v Sugarlandu.
Výjezdová skupina KKOK je na cestě
a přihlásí se v ivém přenosu.
To byly zprávy KKOK, KO.
Tohle je velká země.
Ohromná země.
Ale někdy je tak ohromné vedro a sucho.
Tady u nás mívají chlapi příernou ízeň,
a uhasit ji dá zabrat.
Proto je Osamělá hvězda
jednou z nejlepích...
Podle nich jsem neschopná matka.
- Vy jste utekl ze střediska přípravy?
- Buď zticha a starej se o sebe.
Vy jste pomohla manelovi
utéct z přípravy?
Na chlapa svý velikosti moc hádá, ne?
"Kosmetička nyní bez práce"?
Tys vzala prachy od Donnyho Hyatta?
- Dala jsem výpověď.
- Mělas 65 dolarů a práci ádnou.
- Ty ses s ním tahala?
- Netahala.
- Le.
- Neříkej mi, e lu.
Donny Hyatt a Bill Fails
se s nikým netahají. Jenom chlastají.
Podezření na nevěru
bývá často neopodstatněné,
ale následné rozpory bývají destruktivní.
- Co o tom ví?
- Proč jsi musel jet s náma?
- Vechno je to tvoje vina.
- Je to tvoje vina.
I kdybys vypadal jako Donny,
stejně bych kvůli tobě nedala výpověď.
- Po tom, cos mě dostal do průseru.
- Jsem vykolený na manelské rozpory.
- Nehlídáme jenom rychlou jízdu.
- Starej se sakra o sebe.
Proč se proboha tahá
s Donnym a Billem? Jsou to pitomci.
Řeknou, e jsi promiskuitní.
Co jsme svoji,
ani jednou jsem neměla nutkání.
Nejsem promiskuitní,
a neschopná taky nejsem.
Zastav.
Chci s tím chlapem mluvit.
To se mi snad zdá.
TEXASKÉ ZLATÉ ZNÁMKY ZDE!
RYCHLOST PŘIJDE DRAHO -
KOLIK CHCETE UTRATIT?
Mluvčí dálniční hlídky
v sousedním Texasu
dnes odpoledne připustil,
e silniční zátarasy nesplnily svůj účel.
Vai stopaři zjistili, e únosci...
Va si toho, dokud to má.
Přítě to bude propan a super-pomalej.
...jsou speciálně vybaveni,
aby policisty zahnali na útěk.
Hlídkové vozy v Texasu, stejně jako u nás
v Louisianě, se pyní skvělým výkonem...
Pete, u je to připravený?
Čeká to na vás.
Sledujete tu legraci?
Dálniční hlídka v Texasu
mluví s únosci vysílačkou.
- Kecá.
- Je to pravda.
- Hádám, e je donutí, aby se vzdali.
- Kde teď asi tak budou?
U Killdeeru v Texasu, jedou na západ.
- Co říká, nezajedem tam?
- Je to přes tři hodiny jízdy.
To se tam dostanem právě včas.
"Má 3rozměrná zvířátka.
Lehoučká, z umělé hmoty."
"Standardní dětská postýlka.
Čtyři polohy, pruina, zábradlí."
"16 a čtvrt seitu."
To bysme mohli koupit.
A tlačící vozík pro batolata,
podporuje chození. 1-3 roky.
"Pohyblivý barevný kotouč,
dělá praskavý z-v-k." Co to znamená?
A tady..."Pohyblivá hračka do postýlky
se zvířátky, jeden a čtvrt seitu."
A...
Hrací kobereček na usnutí,
za jeden seit.
Tady je... Brouku?
Brouku?
Musím ti něco říct.
Slibuje, e se nebude zlobit?
Brouku?
Já potřebuju čurat.
"Univerzální poltářek proti spadnutí,
jeden a čtvrt seitu."
Brouku?
Potřebuju čurat. Do prčic.
MOBILNÍ WC
Musíme si troku promluvit.
Musíme přestat blbnout a trochu pohnout.
To se mám vyčurat na zadní sedadlo?
Pořád jen zastavujem.
Takhle Langstona nikdy nedostanem.
- Vechno bude v pohodě.
- Jsme v těkým průseru.
Lou Jean Sparrowová Poplinová,
dvě krádee v obchodě,
odsouzená za drobnou kráde,
za kterou si odseděla osm měsíců.
Clovis Michael Poplin
čtyři drobné krádee,
dvě nelegální vniknutí na cizí pozemek,
odsouzen za vloupání.
Zbývají mu čtyři měsíce
z jednoročního trestu.
- ádná ozbrojená loupe nebo útok?
- Ne.
- Pouil někdy střelnou zbraň?
- Určitě nepouil.
Sakra.
Jsou to jen dvě hloupý děti.
Počkej.
Ty v té kabině.
Odhákni to a vypadni.
Sedni si.
Dělej.
Abys odjel, a bude mít kalhoty dole?
Nejsem slepej.
Tak otočí se a sedne si?
Počkej.
Zajímalo by mě, co se stane,
kdy na tu budku vystřílím zásobník.
Povídám, e by mě zajímalo, co se stane,
kdy do té budky udělám jetě jednu díru.
Jsem tu jen já.
Vy mu dovolíte,
aby mu to prolo, kapitáne?
Nevím.
Dokázali si poradit se záchodem.
- Ten kluk je frajer.
- Udělal z nás pěkný blbce.
- Máte snad lepí nápad?
- To teda mám.
Vím, proč jste tady,
ale nemám vám co říct.
Chceme jen vidět to dítě, paní Loobyová.
Komise samozřejmě rozhodla,
e si ho teď můeme nechat,
a my ho máme moc rádi
a já jsem jeho matka.
To je nám jasné.
Kolik je tomu chlapečkovi let?
V lednu mu byly dva.
Chtěli bychom s ním udělat rozhovor.
Verne?
Langstone, ví, kde má tátu?
Můe zamávat své pravé mámě a tátovi?
- Jsi astný?
- Teď je ná.
Vekerou lásku,
kterou bude kdy potřebovat, má u nás.
Vechnu lásku, Langstone.
Ne, chlapečku...
Zpátky.
Pojeď blí.
Nedosáhnu tam.
Přisuň se.
Blí. Nedosáhnu tam.
Zastav.
My jsme Poplinovi.
DYBALOVA SMAENÁ KUŘATA
Je někdo doma?
- Kapitáne, toto je Mark Fenno.
- Dobrý den, kapitáne.
- Tohle je Logan Waters.
- Nazdárek, kapitáne.
Jsou to rangeři.
Myslí, e toho kluka můou dostat.
- Co tam máte?
- Magnum ráe 7 milimetrů.
Tyhle kulky váí 9,59 gramu.
Na 300 metrů trefím minci.
- Můete zaručit, e netrefíte Slida?
- Stoprocentně.
- Budou na místě mrtví?
- Pokud vám dělají starosti křeče,
chci toho kluka zasáhnout do mozku
a přeruit pohybovou schopnost.
- Co to děvče?
- Taky tak.
Bude mrtvá dřív, ne sem dorazí zvuk.
Fakt nic nechce?
Moná jeden.
Jen malý. Nemám moc hlad.
Dej mu prsíčka.
Můu dostat trochu víc omáčky?
- Chce jetě ubrousek?
- Chci ti jen říct, e tě miluju.
Není to tak patný.
Má vidlicovou kost!
Tak pojď.
- Vyhrála jsem.
- Ná kluk.
Já nevím.
Nerozeznám toho kluka od sloupu.
A nemáme u světlo.
Jak ho chcete zasáhnout přes to sklo?
Kapitáne, to sklo není problém.
- Nakolik to odhadujete?
- Řek bych, e na víc ne 90%.
Musím vám říct ne, chlapci.
To je vysoká pravděpodobnost.
Lepí ance se těko naskytne.
To nestačí.
Do Sugarlandu je to jetě daleko.
Nevyzkoueli jsme vechny monosti.
Jsem u policie u 18 let,
a za celou tu dobu jsem měl to těstí,
e jsem nikoho nezabil.
A nechtěl bych to měnit.
To se dalo čekat.
- Jak se ti to líbí?
- Mezi 85 a 90 motor stávkuje.
Můj ne.
- Jak je to daleko do Binney?
- Tak pět deset minut.
Neminuli jsme tu objíďku, e ne?
Myslím, e ne.
Nechce mi říct, co má za lubem?
Buď zticha.
Dostanu je na 76, jaks to jetě neviděl.
To je skvělej nápad, vynikající.
Myslí, e to zvládne beze mě?
Víte, co si o tom myslím.
Aspoň teď byste to měl vědět.
Jestli vás zadek nebolí,
mě teda jo, to vám říkám.
Nejste unavení?
Ne, nejsme.
Nevím,
proč nemůeme dospět k nějaké dohodě.
Věříte mi?
Neříkám, e jo,
a neříkám, e ne.
Chcete snad říct, e mě neobviníte?
To udělat nemůu.
Ale můu to usnadnit paní Poplinové.
Kdy si dělá starosti o synka,
můu jí zařídit slyení
na odboru sociálních slueb,
aby si poslechli její verzi.
Toho si cením. Jste čestnej chlap
a snaíte se ze vech sil.
Nemyslete, e mi to není jasný.
Ale my máme jiný plány.
Jaké jsou ty vae plány?
Rád bych to věděl.
Máme tajnej plán.
Pozor.
Drte se za nimi.
Huberte, jeď za nimi.
Co je na té silnici?
Houstone, můete uvolnit ty jednotky?
Potřebujeme je doma.
Ty hajzle pitomej.
chtěl jsi bourat.
nechtěl, zatraceně.
Vidíte přece, ijete a vřetíte.
- Ti ale budou zuřit.
- Dejte mi výkačku a budu řídit celou noc.
- Nezastavuj bezdůvodně.
- Neříkejte mi hajzle.
Utíkat před tornádem nemá smysl.
- Kdo tam jetě je?
- To ví jen Bůh.
Odvolejte vechny zpátky.
Kromě dálniční hlídky v oblasti 2.
Pokud jim nemůu tykat, nechci je tam.
Chci vrtulník.
Vrtulník se světlometem.
A chci najít nějaký místo,
kde je můeme dostat.
Tak pojďte. Pojďte sem.
To je ono. Skvělý.
Odkud se tady sakra vichni vzali?
- Máme zprávy od naí jednotky?
- Ne.
Je tam jetě pořád?
Celý stát Texas má pohotovost.
Celý stát Texas je tady.
Máme tu mue zákona
z Dallasu i z Austinu.
Kdyby to byli vechno zubaři,
dalo by se to nazvat sjezd.
U ten vrtulník něco nael?
Nic. Jen kluky,
co si to rozdávali na kolním dvoře.
- Nali jste rodiče toho chlapce?
- Otec i matka zemřeli.
- Víme její jméno za svobodna?
- Sparrowová.
VELKÝ JOHN ŘÍKÁ
ZAHOĎTE GUMOVÉ PODRÁKY,
POŘIĎTE SI GUMOVÁ KOLA!
Pomoc.
Pomozte mi.
NABÍDKA TÝDNE
Pomoc.
To snad není pravda.
Tyhle pouta bolí.
Vy jste pan Sparrow?
Tudy.
To byla cesta, co?
Třeba přesvědčíte dceru
a jejího manela, aby se vzdali.
Jinak se obávám
nejen o bezpečnost naeho mue,
ale upřímně řečeno i o jejich ivoty.
- Víte, proč jsem vám to musel říct?
- Ano.
Dobře.
A budete připraven,
stiskněte to černé tlačítko tady.
A mluvte normálním hlasem.
A budete připraven,
mluvte prostě normálním hlasem.
- A stiskněte...
...tohle tlačítko a mluvte.
- Správně.
- U mám začít?
Řekněte, co myslíte, e je správné.
Mluví tvůj táta.
Přivezli mě sem vrtulníkem,
abych ti řekl pár slov.
Je dobře, e chudák máma je po smrti
a nevidí, jak jsi skončila.
Dělá jen ostudu.
A vdycky jsem to věděl...
Kdyby mi ten chlap dal puku,
el bych tě zastřelit i s tím tvým.
Bůh tě potrestá.
Nazdar.
Vezmi si to.
Dej si to přes sebe.
Bude ti líp.
Se unavenej? Já teda jo.
Takovýho stopa
teda kadej den nechytnu.
Ty vůbec nejsi oklivej.
- Se enatej?
- Ne.
- Má holku?
- Jasně, e mám.
Určitě je hezká.
Dobrou noc.
Vypne tu policejní vysílačku?
- Jasně.
- Výborně.
Vím, e to nemyslí zle
a e jsi v jádru správná enská,
i kdy jsi moná v ivotě lápla vedle.
Díky, to jo.
Vězení ze mě udělalo enu.
Dobrou noc.
Plynovej sporák.
Krucipísek.
Vedle máme zadarmo kino.
Lásko.
Kdyby tu byl ná Langston,
byli bysme opravdická rodina.
Co kdy nae dítě nedostaneme?
Jasně, e ho dostaneme.
Proto jsi ukradl to policejní auto, ne?
- Nejspí jo.
- Nejspí?
- Nejspí má pravdu.
- Pojď sem.
- Stýskalo se ti po mně?
- Kadej den.
Líbí se mi, kdy to říká.
Ty sladký řečičky mi chyběly.
Kdybysme se tak mohli opít.
Vdycky jsme se spolu opili.
Je s tebou legrace, kdy jsi opilej.
Kromě toho, kdy zvrací
na zadním sedadle bouráku Billa Failse.
Teď budu myslet váně kadý slovo.
Se moje ena a já tě miluju,
i kdybysme kluka nedostali.
Kdybysme tak měli zvuk.
Já ti zvuk udělám. Pojď.
Ten kluk.
Kolikrát jsem mu to u říkal.
Co to má na sobě?
Nejedeme na hory.
Jen ochranný opatření.
Vidět a být viděn.
Bude tam spousta aků,
co mají střelný zbraně a svědí je prsty.
Nechci se nechat zastřelit.
Chce být policajt v záloze jako tvůj táta?
- Chci slouit pořád.
- Vak bude.
- Chce kávu?
- Černou a horkou.
Skvělý.
To jsi udělal ty?
Musel jsem.
Jsi v pěkným průseru.
- Díky.
- Se oblečená?
Propan. Hezký.
Jsi oblečená?
Půjdu jedno vybrat.
Ne abyste se vy dva loudali.
Ten holicí strojek je tvůj?
Jo. Chce si ho půjčit?
A bude hotovej.
Kolik to hodí, dělat u dálniční hlídky?
Nic moc.
- To je kolik?
- 620 dolarů měsíčně.
Ale čistýho o dost míň.
- Nemyslel jsem to tak.
- Co jako?
Kdy jsem ti řekl hajzle.
Nemyslel jsem to váně.
A ty zas nejsi duevně nemocný.
Říkal jsem si,
e bych se dal k dálniční hlídce.
Se záznamem tě nevezmou.
Myslím, e je na to státní zákon.
Brouku, u jsem jedno nala.
Je modrý. Hrozně se mi líbí.
Brouku?
Co kdybych ti řekl,
e tady to končí?
e dál u nejedu?
- Coe?
- Co kdyby.
Můe mě zastřelit,
ale kdy nevezme rozum do hrsti
a nevzdá to, oni zastřelí tebe.
Řekněme, e by mi to dělalo starost.
Co není ten případ.
A řekněme, e bych se vzdal.
Kolik let dostanu za to, e jsem utekl?
To nemůu říct, ale nebude to tak zlý,
kdy jsi celkem správnej chlap.
Já jsem správnej chlap.
Nikdy jsem nikoho nezastřelil.
Tak vidí.
To je podle zákona nejdůleitějí.
Vsadím se, e by sis pěkně oddychl.
To teda jo.
Vichni by si oddychli.
Kde jste, vy dva?
U svítá.
Lou Jean ne.
Ta by si neoddychla.
Zavřeli by mě kdoví na jak dlouho.
Kluka by nám nikdy nevrátili.
Změnili by mu jméno.
Vstaň.
U jsem se rozhodla. Vezmeme tohle,
protoe je ze vech nejlepí.
Nenech se tím umlčovačem oálit.
Nejsme tady sami.
- Moná, e u je chytli.
- V ádným případě.
Poslouchal jsem celou noc.
V bulletinu o tom nebylo ani slovo.
Vichni víte,
co si myslím o letecký skupině.
Táto, jsou ve Velkým Johnovi.
Kdy se sekrábe izolace, musí se ten
drát pod proudem napojit na tuhle cívku.
Pozor,
aby se ti nedostaly prsty na ten kov.
- Potřebuju něco, abych obeel startér.
- Tvůj odznak.
To půjde.
V přívodu paliva je voda.
Měli jste zapnuté světlo celou noc?
- Ne.
- Jo.
Baterie je venku.
- Kterýho chce?
- Já si beru toho zrzka.
Vra se.
Tam.
Vra se!
Pojď sem.
To musí být fakt oni.
Počkej.
Maxwelli, vra se.
Stůj.
Počkej. Ty hajzle.
A přestanou.
Přestaňte.
Zastavte palbu. Jsem policista Slide,
veřejná bezpečnost Texas.
Jak to sakra funguje?
Otoč to.
Kapitáne Tannere.
Střílejí na nás.
Tady je kapitán Tanner.
Kde se nacházíte?
Máme je.
Autobazar Velkého Johna, Military Drive.
Máme je. Jsou u Velkého Johna,
roh Military a San Pedro.
U jsi něco trefil?
- Počkej, a zjistí, co jsme nali.
- Odhoďte zbraně.
- Pohni prstem, a napálím to do tebe.
- Ale dostali jsme ty uprchlíky.
- Dr je tady, Jessupe.
- Rozkaz.
Kapitáne Tannere.
Zabijete vaeho mue!
Zmáčknu spou a ustřelím mu hlavu.
Buď on, nebo můj kluk.
To je nabídka.
- Vidím vás.
- To je moje nabídka.
O jaké nabídce mluvíte?
Pojedeme dál do Sugarlandu.
ádný zátarasy,
ádní odstřelovači, nic takovýho.
A budem mít kluka, pustím vaeho mue.
Posloucháte mě?
Protoe on vám teď něco řekne.
Tady je Maxwell Slide.
Hádám,
e to asi chcete skončit tady a teď.
Pokud to tak je, já nejsem proti.
Dejte se do toho.
Řekněte vem, co jsem vám řekl.
Vichni o pár kroků ustoupíme.
Není třeba ádných ukvapených řečí.
Dobrá. Přistupuji na tu nabídku.
Zdá se, e je to férový návrh
a já se ho budu dret.
Ale u nám nebudete utíkat,
ani ujídět, a u ádné zbraně.
- Co na to říkáte?
- Chci vae osobní čestné slovo.
Dostanu ho?
Máte ho mít.
Slyelas, lásko?
Dostaneme naeho synka.
Kapitáne Tannere,
věřím, e jste čestný člověk.
Kapitáne?
Nedovolíte jim přece,
aby si to děcko vzali, ne?
To by lo těko.
Chcete, abych někam zajel?
Najděte ty dva chlapy,
co byli s váma.
Jak se jmenujou?
Fenno a Waters.
Jo, Fenno a Waters.
Najděte je, vemte si vrtulník
a lete k těm pěstounům.
Provedu.
Je mi to fakt líto, kapitáne.
A u vás tady nevidím.
- Ale kapitáne...
- Ticho.
Tihle hoi nejsou záloníci.
U přes rok nejsou na aktivním seznamu.
Je to pravda?
To si vezměte.
- Zatkněte je.
- Rozkaz.
- Nevezmete nám ho, e ne?
- Jen se postaráme, e se mu nic nestane.
BŮH EHNEJ DÍTĚTI
- Sedím moc daleko od volantu.
- Tak to má být.
Dej prostě ruce
jakoby na desítku a na dvojku.
- Takhle?
- Jo, asi takhle.
Kdy bude zatáčet,
musí volant protáčet v prstech
a neručkovat.
Tak bude mít vdycky
obě ruce na volantu.
To je dobrý.
U jsi viděl fotku naeho Langstona?
- Je nádhernej, e jo?
- Hezkej kluk.
- Tu fotku jsem dělal já.
- Moc hezká fotka.
Tohle je moje máma s tátou,
Horace a Mavorene Slidovi.
Má oči po tátovi.
- Kdo je to vedle nich?
- Můj býk. Byl jsem u Mladých farmářů.
- To je tvoje holka?
- Moje bývalá holka.
- Co je tohle?
- Dej to sem.
Co to je? To se ty?
To vypadá přesně jako ty.
A tohle skončí,
asi dostane povýení, co?
- Bude poručík Slide.
- To určitě.
Podívejte se.
MY JSME TAKY POPLINOVI
Co na to říká?
Můete mi to dát?
Můete mi to přinést?
- Musí napočítat do 10.
- Jedna, dvě, tři, čtyři, pět, est,
sedm, osm, devět, deset.
- Boe.
- Uka.
- Můete pro mě něco udělat?
- Cokoli chcete.
Můete mi donést lak na vlasy a natáčky?
Počkejte tady.
A taky pár sponek a nějaký dalí věci?
- Jen počkejte.
- A nějakou rtěnku, růovou, s perletí?
Počkejte.
Tady je to.
- Tady je moje fotka.
- Fotka z policejní kartotéky.
- Vypadám děsně.
- Vypadá víc jako vězeň ne já.
Je to z Akademie.
Horí ne věznice.
Je to tvoje dítě.
Nikomu nedovol, aby ti ho vzal.
Nedovolím.
Dík za vechno, co jste pro nás udělali.
Dávejte na sebe pozor.
Na cestě do Sugarlandu
je jetě jedno město.
Nechci ádný dalí čumily.
Zajeďte do Rodriga a zajistěte,
aby místní erif dostal lidi z ulic.
Kdyby ti řekl, e je 4. července,
přesvědč ho, e není.
- Rozumí?
- Provedu.
- Chcete sem dát pytle s pískem?
- Nebudeme je potřebovat.
Tady budeme potřebovat trochu víc místa.
Posuňte trochu to křeslo.
Můete mi dát nějaké podpěry?
Madam, čekáte dodávku plínek,
mléka, novin nebo něčeho takového?
Nečekáte návtěvu
sousedů nebo příbuzných?
Raději budeme střílet
na téhle straně sloupu.
- Zkontroluju to.
- Rána do srdce a tady nahoře.
- Promiňte.
- To vypadá dobře.
- To půjde.
- Určitě to půjde.
Jste v pořádku?
Vím,
e mi toho parchanta nedovolíte zastřelit,
ale můete aspoň pouít moji puku.
Nevím, jak to bude vypadat.
Vlasy se mají vdycky nejdřív umýt.
Jeíi.
- Můu vám poloit pár otázek?
- Ale dejte si pozor.
- Jak se k vám chovají?
- Docela sluně.
Kdy hodláte uprchnout?
Neuprchnu.
Ze vech sil se mu to snaím vymluvit.
- Snaí se, ale já neposlouchám.
- V podstatě jsem ho u rehabilitoval.
Nepřehánějte to.
Jen se snaím chovat rozumně.
Vy v tom voze.
Máte vteřinu na to, abyste zmizeli.
Cením si toho,
co kapitán Tanner udělal...
Co byste si vy dva účtovali
za exkluzivní rozhovor s naí stanicí?
- Prachy na ruku?
- Mně se nikdo na nic nezeptá?
S ádnými reportéry nebudeme mluvit,
dokud to vechno neskončí.
Dobrá.
Kdy myslí, e to tak má být.
Bylo mi řečeno, e ulice Rodriga
jsou plné nevinných civilistů.
Nemůu vás tam pustit.
Zajeďte ke kraji a zastavte, a nedojde
k nehodě nebo k něčemu horímu.
Zastavte a počkejte,
a najdu cestu kolem města.
Co si myslí?
Co má bejt, e tam jsou lidi?
Chci ty lidi vidět.
Mám ráda lidi.
A vsadím se o deset babek,
e oni chtějí vidět nás.
Budeme hlasovat.
Kdo chce přes město, a řekne "ano".
Zvedám ruku. Ano.
- Tak jeďte, kdy jste se rozhodli.
- No tak.
Jestli se pro,
zvedni ruku a řekni "ano".
Ano.
- Kapitáne Tannere, tady je 2311.
- Mluvte.
Rozhodli jsme se jet přes město.
Děkuju vem za jednomyslný rozhodnutí.
Brouku, podívej na vechny ty lidi.
Zdravíme vás.
Tady je má peněenka.
Hodně těstí.
- Podívej na vechny ty lidi.
- Slezte.
Jak se máte?
Podívejte na to.
- Jsme s vámi.
- Moc děkuju.
Plínky pro moje děátko?
Můj Boe.
Vezměte si ho jako mazlíčka.
Moje děátko.
- Přestaňte.
- Děkuju vám.
Věří v Boha, bratře?
Jasně, e jo.
Pozornost od Schleicherova elezářství.
Dejte na něj pozor.
Já vím, e ho máte rádi.
A tohle je od dcery.
Děkuju.
Brouku, a vyzvedneme Langstona,
usadíme se jako normální lidi.
Čurá na mě.
On na mě čurá!
Věřili byste tomu?
Vemte si ho.
- 84, 85...
- 185...
- 186...
- 88,
89, 90,
- 194, 195,
- 95, 97, 198,
- 99, 100.
- Ne, 200.
201, 202, 203, 204,
205, 206, 207...
Uhněte z cesty, prosím.
Jeďte.
Jde se domů.
Kam je vezou?
Z bezpečnostních důvodů je vezeme
do budovy soudu, kde bude výměna.
- Výměna proběhne v soudní budově?
- Přímo před budovou.
Harvey, to jste přijel a z Houstonu?
Pokud tady chcete zůstat,
běte raději dovnitř.
věděl jsem to. Stejným způsobem
dostali Hroznýho Teda.
VRAKOVITĚ SUGERLAND
- Vzpomíná, v tom autobazaru...
- Tyhle noviny si necháme.
Můe tady něco hezkýho napsat?
Tady je moje vizitka.
Maxwell Slide, telefon a adresa.
chtěl bych pak zpátky svoje auto.
Brouku, jedem.
Kapitáne, vypadá to,
e jsme sem dorazili celí.
Vypadá to tak, synku.
Jetě pořád chcete svoje dítě?
Jetě pořád chcete svýho mue?
Poslouchejte mě, Clovisi.
Urazili jsme spolu pěkný kus cesty
a víte, e moje úmysly byly vdycky čisté.
A u si to uvědomujete, nebo ne,
já vím, co je pro vás nejlepí.
Tak prosím vystupte z toho vozu,
nasedněte ke mně a já vás zavezu domů.
Vím, e jsem vám dal slovo,
ale jsem také řádně jmenovaný
stráce pořádku státu Texas.
Tím chce říct,
e moná nebude moct slovo dodret.
Nae dohoda mi vyhovuje tak, jak je.
Dobře. Vae dítě
je v domě svých pěstounů.
Zajeďte tam a oni vám ho vydají.
Vím, kde to je.
Jedeme.
Počkejte chvilku.
Musíme si něco ujasnit, kapitáne.
Mluvte.
Chci 15 minut na to,
abych si el dovnitř pro kluka.
Máte je mít.
A chci jít sám.
Vy zůstanete, kde jste.
Dobře. Ani se nehneme.
Zaparkuju tady,
aby se přese mě nikdo nedostal.
Tak se mi to líbí.
U mě nic dalího nenapadá.
Tak se asi rozloučíme.
Jedeme.
SUGARLAND
Počet obyvatel 3701
Můu se zeptat, jaké máte plány,
a Langstona vyzvednete?
Teď u vám to snad můu říct.
Jsme jen pár minut od Mexika.
Jean má v Mexico City sestřenici.
Pojedeme tam a usadíme se.
- Tady to je.
- Vidím.
Nezastavuj.
To byl ten dům.
Co to dělá?
Slyí mě?
Zastavte to auto.
Něco tady nesedí.
Jen se rozhlídni, proboha.
Slyels, co říkal kapitán.
Na kolenou tě prosím, vra mi zbraň
a ve jménu Boím to skončíme.
Teď otevře ty dveře a pěkně vystoupí,
a pak spolu půjdeme pro mýho kluka.
Není tam.
Nic na světě mě nedonutí,
abych el k tomu domu.
Boe.
Je to pravda. Není tam.
Langstone.
Musíme odsud vypadnout.
- Odvezli ho pryč.
- Slyím ho.
Sedni si.
- Odvezli ho pryč.
- Co je s tebou?
Bě pro něj.
Lhals mi. Bě pro něj.
- Nemůu.
- Slíbils to.
Bě tam a přiveď ho.
Jdu pro něj.
Sehni se.
Já si vezmu tu holku.
Sehni se, říkám.
- Zatracený zábradlí.
- Zavazí mi ten strom.
- Vrací se.
- Vrací se?
Jo. Snadno ho zasáhnu,
ale nebude to čistá rána.
Vyra to zatracený okno.
A nezasáhnete Slida.
- Jsi v pořádku?
- Jo, v pořádku.
- Proč nastraili takovou léčku?
- Radi bys měl zastavit.
Zastav, a se na tebe můu podívat.
A co ty bláznivý děcka?
Má zápalku?
Odvez mě teď domů.
Moje ena tak křičí.
POHRANIČNÍ HLÍDKA
Asi to bude chtít.
Sebral mi zbraň,
ale nechtěl ji pouít.
Lou Jean si odseděla
Po svém proputění přesvědčila úřady,
e je schopna převzít
syna Langstona do své péče.
Oba nyní ijí
v malém městečku v západním Texasu.
Kapitán Tanner a policista Slide
dodnes slouí
v oddělení veřejné bezpečnosti
státu Texas.